[图片]

头像由midjouney生成
1. 👋 快速了解我
你好呀，我是山羊🐐，期待和你成为朋友~
目前是 [浙江大学 & 国家AI学院(上海) 联培博士 一年级] 
02年 | ENTJ/P
AI算法研究（主要做） | 全栈开发者（同时做） | Security（曾经做）  
视觉感知 | 多模态 | AIGC | 具身智能
2. 🖼️ 我眼里的我

---
（至少）有三个我：
- 一个追求自洽，想做自己喜欢的、有自我价值感的事情😇
- 一个追求卓越，渴望成功，想做有影响力的事情💥
- 一个追求个性，喜欢冒险，打破常规，探索未知，尝试各种新鲜好玩的事物🙋

喜欢和不同的人交流🙋‍♂️，想做超级连接者
相处习惯：真诚、有边界感、不拘小节

未来想成为：
1. professor
2. startup founder

3. 🧩 我的作品

---
EP 2024
「Hypatia」
一个AI泛心理咨询产品
正在building……
已入驻浙大紫金创业元空间
[图片]
[图片]

「SparkLab」
介绍：宣言 | Everything begins with a spark | 首个20岁以下年轻人的科技加速器 | Spark Lab 招募
角色：AI软件开发课程Mentor & HackLead
内容：
1. 设计课程大纲、学习roadmap、实验代码以及线上直播教学为期8天的bootcamp课程（包括python编程，使用LLM、SD等AI模型API，利用Gradio构建可视化demo，编码实现或零代码搭建AI Agent和workflow等）
2. 在为期4天的hackathon中辅助学员解决各种技术问题和提供项目idea
[图片]
[图片]
bootcamp是人生第一次讲课，虽然线上讲课对着空气讲话有点尴尬，但后面看同学提交了布置的项目作业，还加入了他们自己的一些想法，感觉好有自我价值感😇
hackthon那几天太有趣太酷了，一群初高中大学生在一个大house里一起build一起玩，最后路演也超出预期😇

「AI夏令营」
[图片]
[图片]
- “AI算法Hackathon“
  - 做的项目「多模态大模型高效微调」被评为课题第1名，作为小组代表结营汇报展示。
  - 为期7天的夏令营中，在Dr. Yi Wang和 Prof. Yanwei Fu指导下，构建高质量文生图微调数据集，并设计高效的微调策略，在开源文生图 LUMINA 模型基础上进行微调，提升通用生成模型在特定领域的生成能力。
[图片]
[图片]
[图片]
[图片]

「vivo科研实习」
- 23.12-24.05在vivo影像算法研究中心科研实习，mentor为Dr. Peng-Tao Jiang
  - 参与将应用于VIVO手机影像算法中的视觉感知多任务模型omnitasker项目
  - 参与万物语义分割大模型的构建，利用LLM和SAM进行大规模自动化数据标注
[图片]
[图片]
人生第一次实习，体验良好，学到并见识到很多东西，同时也很快乐，感恩我的mentor和实习生同事们
坚定了如果要做AI research就一定要搞前沿AI的想法

EP 2023
「视觉感知&域泛化研究」
研究通过迁移学习技术提高视觉感知任务的准确率和鲁棒性，主要关注域适应和域泛化。并提出了一种新的语义分割域泛化方法，利用Diffusion Model构建风格化生成模块SGM和风格鲁棒集成模块SREM，前者用于扩展源域数据的多样性，后者用于确保模型能专注于学习与风格无关的核心内容特征，共同增强语义分割模型的泛化能力
[图片]
拼积木刷点的小众领域工作🙃，不过算第一次比较深入地去做AI research，对某一领域的工作进行深入了解并提出自己的idea

「文泉ChatSpring」
23.03 OpenAI 刚开放GPT API时期，做的一款AI工具箱APP
- 利用GPT API和预制system prompt的方式来构建不同的AI ChatBot
- 并提供创建自定义应用、应用社区、结果分享等功能
[图片]
[图片]
[图片]
[图片]
还有一个几十人的内测群，但当时忙于学业同时对商业化一窍不通，最后OpenAI搞了GPT Store……这产品就成为时代眼泪了😥
产品LOGO由midjourney生成

「GenBlog智博客」
23.03 OpenAI 刚开放GPT API时期，做的一款AI博客网站
- 除了发帖、看帖、关注等基本博客的功能外
- 利用GPT API加入了一些AI Feature，如面向读者的AI总结和问答功能，以及面向作者的AI润色和续写功能等
[图片]
产品LOGO由midjourney生成

「inforsec夏令营」
- 一个网络安全夏令营
  - 学习内容很杂，从软件供应链安全、邮件安全、僵尸网络等，学到物联网安全、AI安全……
  - 结营项目，作为蓝队溯源攻击者，拿了季军

来夏令营的原因：本科是CS下面的网络专业，也是学校网络安全战队的Web安全手（即狭义上的hacker），获得过一些ctf比赛的奖项，因此参加这个夏令营是想了解一下网安的一些科研方向；
夏令营后的感悟：打比赛是有趣的，就像做数学题，但把安全作为研究/就业方向不会是我所期望的。网安这个领域，技术层面来看，好多方向纯是小trick，压根没有方法论；价值层面来看，好多方向的研究setting都是天马行空，实际价值、落地可能性、方法通用性都极低，以AI安全为例，神经网络投毒、梯度空间的setting是在现实AI应用场景下压根不可能完成攻击的（不过现在大模型时代的安全问题——Alignment，还是比较有意义的）；个人层面来看，我还是希望做一些离应用层更近的方向，做更直接的价值创造。

EP 2022
「新冠患者病情预测」
- 与某省人民医院的合作项目，基于COVID-19临床患者信息表，利用深度学习算法预测病情。
  - 使用NLP表格学习方法，通过使用BERT等模型生成输入临床特征的词向量，并将其应用到DL预测模型中，提升了模型效果。应用多任务学习方法，使用相同的数据表征在多个预测任务进行预测，并通过调整任务损失权重，有效实现了任务之间的知识迁移；为给临床决策提供参考依据，应用了sharpley value对模型进行可解释性分析。

开始接触NLP🤖，恰好是在chatgpt引领的大模型时代来临的前夕……
当时10月份学习NLP，文章里GPT往往只是介绍Bert模型时的陪衬，huggingface上也全都是Bert，没想到2个月后Bert就逐渐开始成为了时代的眼泪😭，大模型时代来临……

「古代文物成分分析」
- 全国大学生数学建模竞赛的题目，拿了省一
  - 基于机器学习等方法，分析古代文物玻璃珠的分类规律、化学成分含量、微量成分含量等

开始入门机器学习🤖……


---
4. 🤯 我最近在做什么
- 思考如何选择博士阶段的导师和研究方向🤔
- 把hypatia产品做上线
- 寻找AI创业方向

5. 😴 我擅长的事情

技术方面：
AI算法、前端开发（web、app、小程序等）、后端开发、LLM/AI Agent工程开发、Web安全、AI安全、各种AI产品的使用
其它方面：
本科待过三个宣传部门，做过新媒体运营、采访、内容、设计、剪辑（较浅）

6. 🤩 我的生活
- 有感情很好的女朋友
- 喜欢旅行，和不同的人交流，听故事
- 说唱爱好者，纯度很高的哈人，经常去livehouse看演出（最近kanye的海口试听会也去了）
- 健身入门中，想变猛男
- 飞盘、篮球、足球、台球、……
- 桌游（德扑就是玩梭哈）
- 喜欢玲娜贝儿（治愈）

7. 🫥 我有什么地方能够帮你的
参考5. 

8. ✨ 我希望你如何和我沟通
真诚才是必杀技

9. 🔍 你还可以在哪里可以找到我
Email：jimmypeng@qq.com
Github: https://github.com/JimmyPang02
即刻：https://okjk.co/PyCfb2
个人网站：https://blog.goatpeng.cn/
推特：https://twitter.com/JimmyPeng02

姓名： 彭孜勉	性别：男	毕业年份：2029年
年级及专业：24级控制工程	出生地：广东梅州	出生日期：2002.11.05
通信地址：	Email: 1214288616@qq.com
	手机号：17279019460
课外活动 
(请说明组织，职务和时间)	SparkLab	AI时代软件开发课程mentor & Hack Lead	2024.07-2024.08
VIVO影像算法研究部	算法研究实习生	2023.12-2024.05
Hypatia	CIO	2023.12-2024.10

爱好与专长	喜欢旅行、说唱、飞盘、篮球、桌游、玲娜贝儿；掌握AI算法、全栈开发、信息安全等各种CS相关技术，浅做过新媒体运营、采访、内容、设计、剪辑等
奖项与成就	课外：
    百度第二届文心杯创业大赛中被评为“AI潜力之星”
    SparkLab S1中被评为“古娜拉掌管coding的神”
本科：
连续两年一等奖学金、华为一等奖学金
华为ICT大赛国家级二等奖，广东省特等奖
高教杯全国大学生数学建模大赛广东省一等奖
全国大学生信息安全竞赛华南赛区二等奖
计算机学院院运会200m冠军
优秀志愿者银奖，被授予木棉勋章
计算机学院vlog大赛一等奖
外语水平（如有证书请说明）	CET-6 484
 
你认为你是个什么样的人？
请简要描述自己。	（至少）有三个我：
一个追求自洽，想做自己喜欢的、有自我价值感的事情；
一个追求卓越，渴望成功，想做有影响力的事情；
一个追求个性，喜欢冒险，打破常规，探索未知，尝试各种新鲜好玩的事物。
剩余在校时间及简要安排
（非在校同学请填写未来三年所在地）	剩余在校时间为5年（硕博连读）；
目前属于国家AI学院（上海）的培养项目，未来主要base上海，偶尔回杭州，希望搞AI相关的科研，同时寻找AI创业机会（学院鼓励创业，院长是陆奇）
做过的一件最有趣/最勇敢/最引以为傲的事情是什么	一时兴起徒步60公里。从山区的一个县徒步走到市里，途中还沿着火车轨道走了一段抄近路，晚上各种漆黑一片、鸡鸣狗吠的乡道，从早走到晚,到达后累坏了，立刻找了个按摩店，爽…
 
 
请在下列问题上详细作答
你认为ASES是一个什么样的组织？
	一个多元、追求极致、有趣的组织
	汇聚了来自不同专业和背景的成员，拥有各自独特的兴趣和特长
	关注个人发展，鼓励展现真实的自我，追求个人的极致和多元发展
	组织凝聚力拉满，成员之间的联系深厚而长久，不仅是一个思想碰撞和交流的平台，更是一个建立深厚友谊的网络，每位ASESer都有很强的归属感，在真诚的氛围中彼此支持和成长。
你期望能从ASES中得到什么？

	期待在ASES这样多元的平台里和不同背景的优秀人才交流，学习各种新鲜有趣的事物，拓宽认知
	期待在ASES中收获友谊，找到志同道合的伙伴，共同追求极致的生活
请阐述一个你感兴趣的方向或领域，解释你感兴趣的原因，并提出未来该领域可能发生的变化。
空间智能（Spatial Intelligence）
空间智能是由被称为“AI教母”的斯坦佛教授李飞飞于今年5月提出的概念，她和学生曾在参与一档播客中这样定义过："Spatial intelligence is about machine's ability to perceive, reason, and act in 3D space and time"。
这个概念可以从我之前观察到的一个有趣现象出发来理解，我们会发现：婴儿其实不会说话，也听不懂，但是他们可以知道餐桌上的碗是用来盛饭的，沙发上放着的遥控器是用来开电视的，抽屉是可以打开的，篮球是可以扔的。而婴儿能完成这一切依赖的正是空间智能，使得人类在没有语言的情况下就能够自然地与具有物理规律的真实世界交互，理解和生成空间信息，而语言本质上只是人类定义出来的、真实世界信息的有损投影。
当前的AI大模型往往忽略了3D空间和时间（即4D），因为目前大模型底层建模上是把信息压缩成一维进行序列建模，用1D去建模世界。这种方式在文本建模中是很自然的，研究人员也通过对齐2D图像、音频等以实现多模态，它确实能够达到一定程度的智能，但始终是有限的，因为文本和2D都只是真实世界的投影。今年年初爆火的sora就是一个典型例子，仔细观察其生成的示例，会发现很多不符合客观物理规律的现象。这其实是必然的，因为sora的底层建模就没有考虑3D信息和物理规律。很明显sora被过誉了，但同时也表明了人们对于能够建模真实世界的强大AI充满着期待，而这正是空间智能想要实现的目标，也是我感兴趣的主要原因。
当AI具备空间智能后，未来将开辟许多新的场景和应用。首先，我认为空间智能一个最直接的应用领域就是——具身智能（Embodied AI）。通俗而言，具身智能结合了机器人和AI技术，使得机器人能够像人类一样理解和交互空间信息。例如，未来的家务机器人不仅能完成清洁和烹饪，还能根据家庭成员的需求调整其行为，理解不同环境下的动态任务，真正实现“机器成为人”的愿景。想象一下，一个具备空间智能的机器人能够观察到孩子在玩耍时的活动，并及时做出反应，确保孩子的安全，同时还能主动为家长提供帮助。除了对机器的赋能，空间智能还将极大增强人类的能力，尤其是在最近取得重大进展的XR领域。随着苹果和Meta等公司相继推出的新XR设备，空间智能将赋能这些设备，使虚拟与现实的界限愈加模糊。未来，用户将能够在真实世界中轻松地操控虚拟物体，进行无缝的实时互动与协作。例如在医疗培训中，医生可以通过增强现实技术进行虚拟手术模拟，实时与三维模型互动。此外，空间智能还将可能应用于游戏、自动驾驶、教育等众多领域，重塑人与技术的关系。
我们还可以进一步讨论空间智能和当前火热的LLM（大语言模型）以及多模态模型之间的关系。首先，空间智能和LLM探讨的是一个完全不一样的主题，一个关注空间信息，一个关注文本信息，两者本质上是相对独立的。至于多模态模型，和空间智能一样，本质上都旨在建模世界。具体来看，目前主流的多模态技术是以LLM、以文本为核心的，但事实上，人类不需要借助文本就能够如何理解3D物体并与其交互，表明当前的多模态模型存在局限性。再借用之前提到的婴儿的例子，婴儿饿了时不会说话，只会手舞足蹈、嚎啕大哭，这实际上也反映了单纯依赖空间智能的信息传递效率并不高。因此，我认为一个真正的通用人工智能（AGI）需要同时具备着两种能力：既能够理解和生成文本信息，也能够理解和生成空间信息，并能够与空间信息进行交互。这将可能是AGI发展的一个终极形态。

你的MBTI/星座是什么，其中哪些标签特征与你吻合，而你又有哪些特征是不可被标签化的？请结合你所经历过的故事向我们介绍你自己。
ENTJ/P & 天蝎
E：大部分时候是E人，真诚、健谈，喜欢和不同的人交流，听他们的故事，不喜欢一个人出去玩；但是偶尔在很多人的场合，反而有点不想表达。
N：曾经做题一直卷，比较S人，在保研后放松下来深刻自我思考后，现在是N人做主导，比较理想化，不希望未来为了赚钱而赚钱，期待做自己开心的、有价值的事情，而这也会是自我不被功绩主义裹挟的港湾。
T：倾向于做出理性的决策，但同时也能能够敏锐地察觉到他人的情感变化。
J/P：很喜欢做全面的、长期的规划，但是规划颗粒度不高；为达成一件事情，会很主动、很广泛地收集一切有用信息，自认为信息收集能力很强；执行力忽高忽低，大部分情况喜欢live in danger；喜欢把房间收拾干净，但没有习惯把房间保持干净；
请组成2-3人小队完成本题作答
队友1姓名	詹锦凯	队友1学号	已毕业
队员2姓名	何畅浩	队友2学号	22251111
在共同关注的领域中选择一个持续关注的问题或观察到的现象，如社会议题、行业观察、社会痛点等，进行深入分析，思考内容、分析结果可通过分析报告、行业研究、产品解决方案（设计产品Demo或商业计划书）等形式展现。
要求除问题描述外，正文不得超过3页Word或6页PPT。
关注的问题是：“Z时代的泛心理疗愈”，分析结果以产品Demo+商业计划书呈现，见邮件附件。
你是通过什么途径了解到ASES的？哪个环节打动了你吸引你报名？
通过两位ASESer了解到的：
（1）	詹锦凯：和锦凯一起做了一个AI+玄学的创业项目hypatia。有一次ASES的Share是锦凯去分享算命，顺便演示一下我们项目的demo，我作为技术负责，就一起过去现场调试（顺便一起玩），于是就参加了一场Share，那场是在一个小酒馆，氛围很好，除了锦凯分享算命以外，还有一位社会学的同学分析泰勒，还跟一位投行工作的老ASESer聊量化，当晚就感觉这组织非常有意思，也被锦凯推荐来参加，关注了公众号,发现还有各种主题的share，跨度如此之大，又看了ASES的一些组织介绍，就被深深吸引到了，太喜欢各种新鲜有趣不一样的人事物了。
（2）	方成睿Ryan: 被ryan邀请去他创立的科技孵化器sparklab里担任AI时代软件设计与开发的mentor以及线下hackathon的hacklead。Sparklab里的人也是和ASES一样多元和极致，线下几天黑客松一起build一起喝酒畅聊理想，非常开心，很喜欢ryan做的这个项目，得知Ryan也是ASES的，他也很推荐我来参加，更期待来ASES了。
你还有什么想对我们说的吗？（请尽情发挥）
期待有机会能进ASES在酒吧做一次空间智能/具身智能的Share
